## Яндекс.Практикум (примеры учебных проектов)

В этом репозитории представлены примеры аналитических проектов, проделанных в рамках курса по программе "Аналитик данных" от Яндекс.Практикум.

| Название проекта  | Отработанные методы |
|:----------------- |:-------------------:|
| [Аналитика в крупном интернет-магазине](https://github.com/koptellov/yandex-praktikum-projects/tree/main/01_analysis_of_ab_test_results) | * метод_1
* метод2 |
| [Анализ поведения пользователей в мобильном приложении](https://github.com/koptellov/yandex-praktikum-projects/tree/main/02_user_behavior_in_the_mobile_application) | centered |
| [Аналитика в сервисе по продаже билетов] | are neat |


### Аналитика в крупном интернет-магазине (анализ результатов AB-теста).
**Описание проекта:** Отдел маркетинга подготовили список гипотез для увеличения выручки. В рамках проекта необходимо провести приоритизацию гипотез, запустить A/B-тест и проанализируйте результаты.

**Используемые библиотеки:** pandas, numpy, scipy, matplotlib.

### Анализ поведения пользователей в мобильном приложении.
**Описание проекта:** Стартап продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения. Дизайнеры предложили поменять шрифты во всём приложении. Было решено провести A/A/B-тест и сделать вывод о необходимости изменения шрифта, основываясь на анализе результатов. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. На первом этапе нужно изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? После этого, необходимо провести анализ результатов A/A/B-теста и выяснить, какой шрифт лучше.

**Используемые библиотеки:** pandas, numpy, scipy, matplotlib, seaborn, plotly.

### Аналитика в сервисе по продаже билетов.
**Описание проекта:** Необходимо оптимизировать маркетинговые затраты в сервисе по продаже билетов. В распоряжении есть данные от сервиса с июня 2017 по конец мая 2018 года: лог сервера с данными о посещениях сайта сервиса, выгрузка всех заказов за этот период, статистика рекламных расходов.

**Используемые библиотеки:** pandas, numpy, scipy, matplotlib, seaborn.
